Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/typing.po
Languages: zh_cn

source: Coroutines can be annotated using :class:`Coroutine[YieldType, SendType, ReturnType] <collections.abc.Coroutine>`. Generic arguments correspond to those of :class:`~collections.abc.Generator`, for example::
zh_cn: 协程可使用 :class:`[YieldType, SendType, ReturnType] <collections.abc.Coroutine>` 进行注释。 泛型参数对应于 :class:`~collections.abc.Generator` 的参数，例如::

source: from collections.abc import Coroutine c: Coroutine[list[str], str, int] # Some coroutine defined elsewhere x = c.send('hi') # Inferred type of 'x' is list[str] async def bar() -> None: y = await c # Inferred type of 'y' is int
zh_cn: from collections.abc import Coroutine c: Coroutine[list[str], str, int] # 在其他地方定义的协程 x = c.send('hi') # 推断 'x' 的类型为 list[str] async def bar() -> None: y = await c # 推断 'y' 的类型为 int

source: User-defined generic types
zh_cn: 用户定义的泛型类型

source: A user-defined class can be defined as a generic class.
zh_cn: 用户定义的类可以定义为泛型类。

source: This syntax indicates that the class ``LoggedVar`` is parameterised around a single :ref:`type variable <typevar>` ``T`` . This also makes ``T`` valid as a type within the class body.
zh_cn: 这种语法表示类 ``LoggedVar`` 是围绕单个 :ref:`类型变量 <typevar>` ``T`` 实现参数化的。 这也使得 ``T`` 成为类体内部有效的类型。

source: Generic classes implicitly inherit from :class:`Generic`. For compatibility with Python 3.11 and lower, it is also possible to inherit explicitly from :class:`Generic` to indicate a generic class::
zh_cn: 泛型类隐式继承自 :class:`Generic`。为了与 Python 3.11 及更低版本兼容，也允许显式地从 :class:`Generic` 继承以表示泛型类：

source: Generic classes have :meth:`~object.__class_getitem__` methods, meaning they can be parameterised at runtime (e.g. ``LoggedVar[int]`` below)::
zh_cn: 泛型类具有 :meth:`~object.__class_getitem__` 方法，这意味着泛型类可在运行时进行参数化（例如下面的 ``LoggedVar[int]``）：

source: A generic type can have any number of type variables. All varieties of :class:`TypeVar` are permissible as parameters for a generic type::
zh_cn: 一个泛型可以有任何数量的类型变量。所有种类的 :class:`TypeVar` 都可以作为泛型的参数::

source: Each type variable argument to :class:`Generic` must be distinct. This is thus invalid::
zh_cn: :class:`Generic` 类型变量的参数应各不相同。下列代码就是无效的：

source: from typing import TypeVar, Generic ... class Pair[M, M]: # SyntaxError ... T = TypeVar('T') class Pair(Generic[T, T]): # INVALID ...
zh_cn: from typing import TypeVar, Generic ... class Pair[M, M]: # SyntaxError ... T = TypeVar('T') class Pair(Generic[T, T]): # 无效 ...

source: Generic classes can also inherit from other classes::
zh_cn: 泛型类也可以从其他类继承：

source: When inheriting from generic classes, some type parameters could be fixed::
zh_cn: 从泛型类继承时，某些类型参数可被固定：

source: In this case ``MyDict`` has a single parameter, ``T``.
zh_cn: 在这个例子中，``MyDict`` 就只有一个参数 ``T``。

source: Using a generic class without specifying type parameters assumes :data:`Any` for each position. In the following example, ``MyIterable`` is not generic but implicitly inherits from ``Iterable[Any]``:
zh_cn: 未指定泛型类的类型参数时，会假定每个位置的类型都为 :data:`Any`。在下面的例子中，``MyIterable`` 不是泛型，但却隐式继承了 ``Iterable[Any]``：

source: from collections.abc import Iterable class MyIterable(Iterable): # Same as Iterable[Any] ...
zh_cn: from collections.abc import Iterable class MyIterable(Iterable): # 与 Iterable[Any] 相同 ...

source: User-defined generic type aliases are also supported. Examples::
zh_cn: 用户定义的泛型类型别名也同样受到支持。例如：

source: from collections.abc import Iterable type Response[S] = Iterable[S] | int # Return type here is same as Iterable[str] | int def response(query: str) -> Response[str]: ... type Vec[T] = Iterable[tuple[T, T]] def inproduct[T: (int, float, complex)](v: Vec[T]) -> T: # Same as Iterable[tuple[T, T]] return sum(x*y for x, y in v)
zh_cn: from collections.abc import Iterable type Response[S] = Iterable[S] | int # 这里的返回类型与 Iterable[str] | int 相同 def response(query: str) -> Response[str]: ... type Vec[T] = Iterable[tuple[T, T]] def inproduct[T: (int, float, complex)](v: Vec[T]) -> T: # 与 Iterable[tuple[T, T]] 相同 return sum(x*y for x, y in v)

source: For backward compatibility, generic type aliases can also be created through a simple assignment::
zh_cn: 出于向后兼容性的考虑，也允许使用简单的赋值来创建泛型类型别名：

source: :class:`Generic` no longer has a custom metaclass.
zh_cn: :class:`Generic` 不再支持自定义元类。

source: Syntactic support for generics and type aliases is new in version 3.12. Previously, generic classes had to explicitly inherit from :class:`Generic` or contain a type variable in one of their bases.
zh_cn: 3.12 版本新增了对泛型和类型别名的语法支持。在之前的版本中，泛型类必须显式继承自 :class:`Generic`，或者在其基类之一中包含有类型变量。

source: User-defined generics for parameter expressions are also supported via parameter specification variables in the form ``[**P]``. The behavior is consistent with type variables' described above as parameter specification variables are treated by the :mod:`!typing` module as a specialized type variable. The one exception to this is that a list of types can be used to substitute a :class:`ParamSpec`::
zh_cn: 针对形参表达式的用户自定义泛型也通过 ``[**P]`` 形式的形参规格变量受到支持。 此行为与上文描述的类型变量保持一致因为形参规格变量被 :mod:`!typing` 变量当作专门的类型变量来处理。 此处的一个例外情况是类型的列表可以被用于替代 :class:`ParamSpec`::

source: >>> class Z[T, **P]: ... # T is a TypeVar; P is a ParamSpec ... >>> Z[int, [dict, float]] __main__.Z[int, [dict, float]]
zh_cn: >>> class Z[T, **P]: ... # T 为 TypeVar；P 为 ParamSpec ... >>> Z[int, [dict, float]] __main__.Z[int, [dict, float]]

source: Classes generic over a :class:`ParamSpec` can also be created using explicit inheritance from :class:`Generic`. In this case, ``**`` is not used::
zh_cn: 带有 :class:`ParamSpec` 的泛型类也可以使用从 :class:`Generic` 显式继承的方式来创建。在这种情况下，不需要使用 ``**``：

source: Another difference between :class:`TypeVar` and :class:`ParamSpec` is that a generic with only one parameter specification variable will accept parameter lists in the forms ``X[[Type1, Type2, ...]]`` and also ``X[Type1, Type2, ...]`` for aesthetic reasons. Internally, the latter is converted to the former, so the following are equivalent::
zh_cn: :class:`TypeVar` 与 :class:`ParamSpec` 的另一个区别在于只有单个参数规格变量的泛型会接受形如 ``X[[Type1, Type2, ...]]`` 的参数列表，同时为了美观，也接受 ``X[Type1, Type2, ...]`` 这样的形式。 在内部，后者被转换为前者，所以下面的内容是等价的：

source: Note that generics with :class:`ParamSpec` may not have correct ``__parameters__`` after substitution in some cases because they are intended primarily for static type checking.
zh_cn: 请注意：在某些情况下，具有 :class:`ParamSpec` 的泛型在替换后可能不具有正确的 ``__parameters__``，因为参数规格主要用于静态类型检查。

source: :class:`Generic` can now be parameterized over parameter expressions. See :class:`ParamSpec` and :pep:`612` for more details.
zh_cn: :class:`Generic` 现在可以通过参数表达式进行参数化。参见 :class:`ParamSpec` 和 :pep:`612` 以了解更多细节。

source: A user-defined generic class can have ABCs as base classes without a metaclass conflict. Generic metaclasses are not supported. The outcome of parameterizing generics is cached, and most types in the :mod:`!typing` module are :term:`hashable` and comparable for equality.
zh_cn: 用户自定义泛型类可以将 ABC 作为基类而不会导致元类冲突。 泛型元类是不受支持的。 形参化泛型的结果会被缓存，且 :mod:`!typing` 模块中的大多数类型都是 :term:`hashable` 并可进行相等性比较。

source: The :data:`Any` type
zh_cn: :data:`Any` 类型

source: A special kind of type is :data:`Any`. A static type checker will treat every type as being compatible with :data:`Any` and :data:`Any` as being compatible with every type.
zh_cn: :data:`Any` 是一种特殊的类型。静态类型检查器认为所有类型均与 :data:`Any` 兼容，同样，:data:`Any` 也与所有类型兼容。

source: This means that it is possible to perform any operation or method call on a value of type :data:`Any` and assign it to any variable::
zh_cn: 也就是说，可对 :data:`Any` 类型的值执行任何操作或方法调用，并赋值给任意变量：

source: from typing import Any a: Any = None a = [] # OK a = 2 # OK s: str = '' s = a # OK def foo(item: Any) -> int: # Passes type checking; 'item' could be any type, # and that type might have a 'bar' method item.bar() ...
zh_cn: from typing import Any a: Any = None a = [] # 可以 a = 2 # 可以 s: str = '' s = a # 可以 def foo(item: Any) -> int: # 通过类型检查；'item' 可以为任意类型， # 并且其类型会具有 'bar' 方法 item.bar() ...

source: Notice that no type checking is performed when assigning a value of type :data:`Any` to a more precise type. For example, the static type checker did not report an error when assigning ``a`` to ``s`` even though ``s`` was declared to be of type :class:`str` and receives an :class:`int` value at runtime!
zh_cn: 注意，:data:`Any` 类型的值赋给更精确的类型时，不执行类型检查。例如，把 ``a`` 赋给 ``s``，在运行时，即便 ``s`` 已声明为 :class:`str` 类型，但接收 :class:`int` 值时，静态类型检查器也不会报错。

source: Furthermore, all functions without a return type or parameter types will implicitly default to using :data:`Any`::
zh_cn: 此外，未指定返回值与参数类型的函数，都隐式地默认使用 :data:`Any`：

source: def legacy_parser(text): ... return data # A static type checker will treat the above # as having the same signature as: def legacy_parser(text: Any) -> Any: ... return data
zh_cn: def legacy_parser(text): ... return data # 静态类型检查器将认为上面的函数 # 具有与下面的函数相同的签名： def legacy_parser(text: Any) -> Any: ... return data

source: This behavior allows :data:`Any` to be used as an *escape hatch* when you need to mix dynamically and statically typed code.
zh_cn: 需要混用动态与静态类型代码时，此操作把 :data:`Any` 当作 *应急出口*。

source: Contrast the behavior of :data:`Any` with the behavior of :class:`object`. Similar to :data:`Any`, every type is a subtype of :class:`object`. However, unlike :data:`Any`, the reverse is not true: :class:`object` is *not* a subtype of every other type.
zh_cn: :data:`Any` 和 :class:`object` 的区别。与 :data:`Any` 相似，所有类型都是 :class:`object` 的子类型。然而，与 :data:`Any` 不同，object 不可逆：:class:`object` *不是* 其它类型的子类型。

source: That means when the type of a value is :class:`object`, a type checker will reject almost all operations on it, and assigning it to a variable (or using it as a return value) of a more specialized type is a type error. For example::
zh_cn: 就是说，值的类型是 :class:`object` 时，类型检查器几乎会拒绝所有对它的操作，并且，把它赋给更精确的类型变量（或返回值）属于类型错误。例如：

source: def hash_a(item: object) -> int: # Fails type checking; an object does not have a 'magic' method. item.magic() ... def hash_b(item: Any) -> int: # Passes type checking item.magic() ... # Passes type checking, since ints and strs are subclasses of object hash_a(42) hash_a("foo") # Passes type checking, since Any is compatible with all types hash_b(42) hash_b("foo")
zh_cn: def hash_a(item: object) -> int: # 不能通过类型检查；对象没有 'magic' 方法。 item.magic() ... def hash_b(item: Any) -> int: # 通过类型检查 item.magic() ... # 通过类型检查，因为整数和字符串都是 object 的子类 hash_a(42) hash_a("foo") # 通过类型检查，因为 Any 可以兼容所有类型 hash_b(42) hash_b("foo")

source: Use :class:`object` to indicate that a value could be any type in a typesafe manner. Use :data:`Any` to indicate that a value is dynamically typed.
zh_cn: 使用 :class:`object`，说明值能以类型安全的方式转为任何类型。使用 :data:`Any`，说明值是动态类型。

source: Nominal vs structural subtyping
zh_cn: 名义子类型 vs 结构子类型

source: Initially :pep:`484` defined the Python static type system as using *nominal subtyping*. This means that a class ``A`` is allowed where a class ``B`` is expected if and only if ``A`` is a subclass of ``B``.
zh_cn: 最初 :pep:`484` 将 Python 静态类型系统定义为使用 *名义子类型*。这意味着当且仅当类 ``A`` 是 ``B`` 的子类时，才满足有类 ``B`` 预期时使用类 ``A`` 。

source: This requirement previously also applied to abstract base classes, such as :class:`~collections.abc.Iterable`. The problem with this approach is that a class had to be explicitly marked to support them, which is unpythonic and unlike what one would normally do in idiomatic dynamically typed Python code. For example, this conforms to :pep:`484`::
zh_cn: 此项要求以前也适用于抽象基类，例如，:class:`~collections.abc.Iterable` 。这种方式的问题在于，定义类时必须显式说明，既不 Pythonic，也不是动态类型式 Python 代码的惯用写法。例如，下列代码就遵从了 :pep:`484` 的规范：

source: :pep:`544` allows to solve this problem by allowing users to write the above code without explicit base classes in the class definition, allowing ``Bucket`` to be implicitly considered a subtype of both ``Sized`` and ``Iterable[int]`` by static type checkers. This is known as *structural subtyping* (or static duck-typing)::
zh_cn: :pep:`544` 允许用户在类定义时不显式说明基类，从而解决了这一问题，静态类型检查器隐式认为 ``Bucket`` 既是 ``Sized`` 的子类型，又是 ``Iterable[int]`` 的子类型。这就是 *结构子类型* （又称为静态鸭子类型）：

source: from collections.abc import Iterator, Iterable class Bucket: # Note: no base classes ... def __len__(self) -> int: ... def __iter__(self) -> Iterator[int]: ... def collect(items: Iterable[int]) -> int: ... result = collect(Bucket()) # Passes type check
zh_cn: from collections.abc import Iterator, Iterable class Bucket: # 注意：没有基类 ... def __len__(self) -> int: ... def __iter__(self) -> Iterator[int]: ... def collect(items: Iterable[int]) -> int: ... result = collect(Bucket()) # 通过类型检查

source: Moreover, by subclassing a special class :class:`Protocol`, a user can define new custom protocols to fully enjoy structural subtyping (see examples below).
zh_cn: 此外，结构子类型的优势在于，通过继承特殊类 :class:`Protocol` ，用户可以定义新的自定义协议（见下文中的例子）。

source: Module contents
zh_cn: 模块内容

source: The ``typing`` module defines the following classes, functions and decorators.
zh_cn: ``typing`` 模块定义了下列类、函数和装饰器。

source: Special typing primitives
zh_cn: 特殊类型原语

source: Special types
zh_cn: 特殊类型

source: These can be used as types in annotations. They do not support subscription using ``[]``.
zh_cn: 这些类型可用于在注解中表示类型，但不支持下标用法（``[]``）。

source: Special type indicating an unconstrained type.
zh_cn: 特殊类型，表示没有约束的类型。

source: Every type is compatible with :data:`Any`.
zh_cn: 所有类型都与 :data:`Any` 兼容。

source: :data:`Any` is compatible with every type.
zh_cn: :data:`Any` 与所有类型都兼容。

source: :data:`Any` can now be used as a base class. This can be useful for avoiding type checker errors with classes that can duck type anywhere or are highly dynamic.
zh_cn: :data:`Any` 现在可以用作基类。这有助于避免类型检查器在高度动态或可通过鸭子类型使用的类上报错。

source: A :ref:`constrained type variable <typing-constrained-typevar>`.
zh_cn: :ref:`受约束的类型变量 <typing-constrained-typevar>`。

source: Definition::
zh_cn: 定义：

source: ``AnyStr`` is meant to be used for functions that may accept :class:`str` or :class:`bytes` arguments but cannot allow the two to mix.
zh_cn: ``AnyStr`` 用于可接受 :class:`str` 或 :class:`bytes` 参数但不允许两者混用的函数。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: def concat(a: AnyStr, b: AnyStr) -> AnyStr: return a + b concat("foo", "bar") # OK, output has type 'str' concat(b"foo", b"bar") # OK, output has type 'bytes' concat("foo", b"bar") # Error, cannot mix str and bytes
zh_cn: def concat(a: AnyStr, b: AnyStr) -> AnyStr: return a + b concat("foo", "bar") # 可以，输出为 'str' 类型 concat(b"foo", b"bar") # 可以，输出为 'bytes' 类型 concat("foo", b"bar") # 错误，不可混用 str 和 bytes

source: Note that, despite its name, ``AnyStr`` has nothing to do with the :class:`Any` type, nor does it mean "any string". In particular, ``AnyStr`` and ``str | bytes`` are different from each other and have different use cases::
zh_cn: 请注意：尽管名为 ``AnyStr``，但它与 :class:`Any` 类型毫无关系，也不是指“任何字符串”。而且，``AnyStr`` 更是和 ``str | bytes`` 彼此互不相同，各有各的使用场景：

source: # Invalid use of AnyStr: # The type variable is used only once in the function signature, # so cannot be "solved" by the type checker def greet_bad(cond: bool) -> AnyStr: return "hi there!" if cond else b"greetings!" # The better way of annotating this function: def greet_proper(cond: bool) -> str | bytes: return "hi there!" if cond else b"greetings!"
zh_cn: # AnyStr 的无效使用: # 类型变量在函数签名中仅使用一次， # 因此无法通过类型检查器“解决” def greet_bad(cond: bool) -> AnyStr: return "hi there!" if cond else b"greetings!" # 注释此函数的更好方法: def greet_proper(cond: bool) -> str | bytes: return "hi there!" if cond else b"greetings!"

source: Deprecated in favor of the new :ref:`type parameter syntax <type-params>`. Use ``class A[T: (str, bytes)]: ...`` instead of importing ``AnyStr``. See :pep:`695` for more details.
zh_cn: 已被弃用而应改用新的 :ref:`类型形参语法 <type-params>`。 使用 ``class A[T: (str, bytes)]: ...`` 而不是导入 ``AnyStr``。 详情参见 :pep:`695`。

source: In Python 3.16, ``AnyStr`` will be removed from ``typing.__all__``, and deprecation warnings will be emitted at runtime when it is accessed or imported from ``typing``. ``AnyStr`` will be removed from ``typing`` in Python 3.18.
zh_cn: 在 Python 3.16 中，``AnyStr`` 将从 ``typing.__all__`` 中被移除，在运行时当它被访问或从 ``typing`` 导入时将发出弃用警告。 在 Python 3.18 中 ``AnyStr`` 将从 ``typing`` 中被移除。

source: Special type that includes only literal strings.
zh_cn: 只包括字符串字面值的的特殊类型。

source: Any string literal is compatible with ``LiteralString``, as is another ``LiteralString``. However, an object typed as just ``str`` is not. A string created by composing ``LiteralString``-typed objects is also acceptable as a ``LiteralString``.
zh_cn: 任何字符串字面值或其他 ``LiteralString`` 都与 ``LiteralString`` 兼容。但 ``str`` 类型的对象不与其兼容。组合 ``LiteralString`` 类型的对象产生的字符串也被认为是 ``LiteralString``。

source: Example:
zh_cn: 示例:

source: def run_query(sql: LiteralString) -> None: ... def caller(arbitrary_string: str, literal_string: LiteralString) -> None: run_query("SELECT * FROM students") # OK run_query(literal_string) # OK run_query("SELECT * FROM " + literal_string) # OK run_query(arbitrary_string) # type checker error run_query( # type checker error f"SELECT * FROM students WHERE name = {arbitrary_string}" )
zh_cn: def run_query(sql: LiteralString) -> None: ... def caller(arbitrary_string: str, literal_string: LiteralString) -> None: run_query("SELECT * FROM students") # 可以 run_query(literal_string) # 可以 run_query("SELECT * FROM " + literal_string) # 可以 run_query(arbitrary_string) # 类型检查器错误 run_query( # 类型检查器错误 f"SELECT * FROM students WHERE name = {arbitrary_string}" )

source: ``LiteralString`` is useful for sensitive APIs where arbitrary user-generated strings could generate problems. For example, the two cases above that generate type checker errors could be vulnerable to an SQL injection attack.
zh_cn: ``LiteralString`` 对于会因用户可输入任意字符串而导致问题的敏感 API 很有用。例如，上述两处导致类型检查器报错的代码可能容易被 SQL 注入攻击。

source: See :pep:`675` for more details.
zh_cn: 请参阅 :pep:`675` 了解详情。

source: :data:`!Never` and :data:`!NoReturn` represent the `bottom type <https://en.wikipedia.org/wiki/Bottom_type>`_, a type that has no members.
zh_cn: :data:`!Never` 和 :data:`!NoReturn` 代表 `底类型 <https://en.wikipedia.org/wiki/Bottom_type>`_，一种没有成员的类型。

source: They can be used to indicate that a function never returns, such as :func:`sys.exit`::
zh_cn: 它们可被用于指明一个函数绝不会返回，例如 :func:`sys.exit`::

source: from typing import Never # or NoReturn def stop() -> Never: raise RuntimeError('no way')
zh_cn: from typing import Never # 或 NoReturn def stop() -> Never: raise RuntimeError('no way')

source: Or to define a function that should never be called, as there are no valid arguments, such as :func:`assert_never`::
zh_cn: 或者用于定义一个绝不应被调用的函数，因为不存在有效的参数，例如 :func:`assert_never`::

source: from typing import Never # or NoReturn def never_call_me(arg: Never) -> None: pass def int_or_str(arg: int | str) -> None: never_call_me(arg) # type checker error match arg: case int(): print("It's an int") case str(): print("It's a str") case _: never_call_me(arg) # OK, arg is of type Never (or NoReturn)
zh_cn: from typing import Never # 或 NoReturn def never_call_me(arg: Never) -> None: pass def int_or_str(arg: int | str) -> None: never_call_me(arg) # 类型检查器错误 match arg: case int(): print("It's an int") case str(): print("It's a str") case _: never_call_me(arg) # OK, arg is of type Never (or NoReturn)

source: :data:`!Never` and :data:`!NoReturn` have the same meaning in the type system and static type checkers treat both equivalently.
zh_cn: :data:`!Never` 和 :data:`!NoReturn` 在类型系统中具有相同的含义并且静态类型检查器会以相同的方式对待这两者。

source: Added :data:`NoReturn`.
zh_cn: 增加了 :data:`NoReturn`。

source: Added :data:`Never`.
zh_cn: 增加了 :data:`Never`。

source: Special type to represent the current enclosed class.
zh_cn: 特殊类型，表示当前闭包内的类。

source: from typing import Self, reveal_type class Foo: def return_self(self) -> Self: ... return self class SubclassOfFoo(Foo): pass reveal_type(Foo().return_self()) # Revealed type is "Foo" reveal_type(SubclassOfFoo().return_self()) # Revealed type is "SubclassOfFoo"
zh_cn: from typing import Self, reveal_type class Foo: def return_self(self) -> Self: ... return self class SubclassOfFoo(Foo): pass reveal_type(Foo().return_self()) # 揭示的类型为 "Foo" reveal_type(SubclassOfFoo().return_self()) # 揭示的类型为 "SubclassOfFoo"

source: This annotation is semantically equivalent to the following, albeit in a more succinct fashion::
zh_cn: 此注解在语法上等价于以下代码，但形式更为简洁：

source: In general, if something returns ``self``, as in the above examples, you should use ``Self`` as the return annotation. If ``Foo.return_self`` was annotated as returning ``"Foo"``, then the type checker would infer the object returned from ``SubclassOfFoo.return_self`` as being of type ``Foo`` rather than ``SubclassOfFoo``.
zh_cn: 通常来说，如果某些内容返回 ``self``，如上面的示例所示，您应该使用 ``Self`` 作为返回值注解。如果 ``Foo.return_self`` 被注解为返回 ``"Foo"``，那么类型检查器将推断从 ``SubclassOfFoo.return_self`` 返回的对象是 ``Foo`` 类型，而不是 ``SubclassOfFoo``。

source: Other common use cases include:
zh_cn: 其它常见用例包括：

source: :class:`classmethod`\s that are used as alternative constructors and return instances of the ``cls`` parameter.
zh_cn: 被用作替代构造器的 :class:`classmethod`，它将返回 ``cls`` 形参的实例。

source: Annotating an :meth:`~object.__enter__` method which returns self.
zh_cn: 标注一个返回自身的 :meth:`~object.__enter__` 方法。

source: You should not use ``Self`` as the return annotation if the method is not guaranteed to return an instance of a subclass when the class is subclassed::
zh_cn: 如果不能保证在子类中方法会返回子类的实例（而非父类的实例），则不应使用 ``Self`` 作为返回值注解：

source: class Eggs: # Self would be an incorrect return annotation here, # as the object returned is always an instance of Eggs, # even in subclasses def returns_eggs(self) -> "Eggs": return Eggs()
zh_cn: class Eggs: # 在这里 self 是一个不正确的返回注释, # 因为返回的对象始终是 Eggs 的一个实例, # 即使在子类中 def returns_eggs(self) -> "Eggs": return Eggs()

source: See :pep:`673` for more details.
zh_cn: 更多细节请参见 :pep:`673`。

source: Special annotation for explicitly declaring a :ref:`type alias <type-aliases>`.
zh_cn: 特殊注解，用于显式声明 :ref:`类型别名 <type-aliases>`.

source: ``TypeAlias`` is particularly useful on older Python versions for annotating aliases that make use of forward references, as it can be hard for type checkers to distinguish these from normal variable assignments:
zh_cn: 在较早的 Python 版本上，``TypeAlias`` 对注解使用前向引用的别名时特别有用，因为类型检查器可能很难将这些别名与正常的变量赋值区分开来：

source: from typing import Generic, TypeAlias, TypeVar T = TypeVar("T") # "Box" does not exist yet, # so we have to use quotes for the forward reference on Python <3.12. # Using ``TypeAlias`` tells the type checker that this is a type alias declaration, # not a variable assignment to a string. BoxOfStrings: TypeAlias = "Box[str]" class Box(Generic[T]): @classmethod def make_box_of_strings(cls) -> BoxOfStrings: ...
zh_cn: from typing import Generic, TypeAlias, TypeVar T = TypeVar("T") # "Box" 还不存在, # 因此我们必须在 Python <3.12 版本中使用引号进行前向引用。 # 使用 ``TypeAlias`` 告诉类型检查器这是一个类型别名声明， # 而不是对字符串的变量赋值。 BoxOfStrings: TypeAlias = "Box[str]" class Box(Generic[T]): @classmethod def make_box_of_strings(cls) -> BoxOfStrings: ...

source: See :pep:`613` for more details.
zh_cn: 请参阅 :pep:`613` 了解详情。

source: :data:`TypeAlias` is deprecated in favor of the :keyword:`type` statement, which creates instances of :class:`TypeAliasType` and which natively supports forward references. Note that while :data:`TypeAlias` and :class:`TypeAliasType` serve similar purposes and have similar names, they are distinct and the latter is not the type of the former. Removal of :data:`TypeAlias` is not currently planned, but users are encouraged to migrate to :keyword:`type` statements.
zh_cn: :data:`TypeAlias` 被弃用，请使用 :keyword:`type` 语句，后者创建 :class:`TypeAliasType` 的实例，并且天然支持正向引用。请注意，虽然 :data:`TypeAlias` 和 :class:`TypeAliasType` 具有相似的用途和名称，但它们是不同的，后者并不是前者的类型。目前还没有移除 :data:`TypeAlias` 的计划，但鼓励用户迁移到 :keyword:`type` 语句。

source: Special forms
zh_cn: 特殊形式

source: These can be used as types in annotations. They all support subscription using ``[]``, but each has a unique syntax.
zh_cn: 这些内容在注解中可以视为类型，且都支持下标用法（``[]``），但每个都有唯一的语法。
